SAMO ZA HEROJE
Dakle, vidio si ga u dizalu
i ukrao si ključ iz ureda
jer ti se nije sviđao?
Ne možeš mu poprskati stan
protupožarnim aparatom jer te ignorirao.
Hej.
Kako mi možete ovo učiniti samo zato
što sam se igrao s protupožarnim aparatom?
Mislio sam da ste prijatelji.
-Oprosti.
-On da mi je prijatelj?
Smiri se.
Moj prijatelj? Tko?
Taj seronja?
Taj luzer nije moj prijatelj.
Pogledajte taj prazan pogled.
Gdje je taj tip? Prijavio me?
Ma vraga.
Pobjegao je.
Pobjegao? Zašto?
To i mene zanima.
Ovo je ubojica,
ti si uništio dokaze,
a ovaj je pobjegao.
UBOJITI PARADOKS
Moraš nešto znati o ljudima.
Kad ostariš i razboliš se,
znaš čega ti prvo ponestane?
Tolerancije.
Odjednom više ne možeš tolerirati…
ono što si prije mogao.
Ponekad…
pomisliš
da je svijet prepun gamadi.
A ponekad…
pomisliš…
da bi mogao sve pobiti…
za opće dobro.
Dovraga, nema šanse.
Nemam rješenje.
Jednostavno nemam.
LEE TANG
LOKACIJA: NEPOZNATA
ODMORIŠTE JOONGAM
Hej.
Mislio sam da ćete me barem nazvati.
Što je bilo?
Samo sam
frustriran zbog ove situacije.
Detektiv Park govori mi da se odmorim.
Kaže da pretjerujem.
Prijeđi na stvar.
Čuo sam da je Ha Sang-min ubojica.
Zašto sam morao saznati na vijestima?
Zar mi niste mogli reći?
Moj je zadatak
zadovoljavati tvoju znatiželju?
Nisam to rekao,
no ne bismo li trebali nešto poduzeti?
Lee Tang je odbjegli zaposlenik
iz trgovine.
Mislim da je odgovoran
za eksploziju i smrt Ha Sang-mina.
Imaš li dokaz da je to bio on?
Nismo našli ništa sumnjivo.
Tko bi drugi to učinio?
On mora biti krivac jer ti tako misliš?
Stvarno?
Prestani iskaljivati bijes na meni
jer si povrijeđen. Ohladi malo.
Detektive Jang.
Vidio sam tog gada.
Siguran sam.
Samo krajičkom oka, pa nisam bio siguran.
Zato vam nisam rekao.
Vidio sam tipa koji vam je zbrisao.
Otkud znaš za njega?
-Njuškao si meni iza leđa?
-Oprostite. Pregledao sam spise.
Znamo da Lee Tang i Roh Bin surađuju.
Moramo nešto učiniti.
Možemo istražiti Roh Bina.
Lee Tang, Roh Bin, svejedno.
Provjerit ću ih.
Prestani kukati i ne mrdaj.
Ne kukam.
Uhvatit ću ih, bez brige.
Bok.
Ako želiš biti dobar sin,
razgovore obavi vani.
Rekao si da nikad nećeš biti poput oca.
No sad među vama ne vidim nikakvu razliku.
Tlak i disanje vratili su se u normalu,
ali držat ćemo ga na oku nekoliko dana.
Shvaćam. Hvala.
O ovomu sam vam govorio.
Porazgovarajte i dobro razmislite.
Razmislite o njegovu stanju i odlučite.
Kad ga intubiraju i stave na respirator,
kvaliteta života
dramatično će mu se pogoršati.
Kad budete spremni,
možete potpisati izjavu
da odbijate reanimaciju ili intubaciju.
Oprostite.
Hej, ti.
Što radiš?
Što se događa?
Ja?
Dodirnuo si me.
O čemu govoriš?
Pipao si mi nogu.
O čemu govoriš? Zaspao sam čim sam ušao.
Očito ju je pipao.
O čemu govoriš? Smiješno.
-Dodirnuo si mi nogu aktovkom!
-Zaspao sam čim sam ušao!
Imaš li dokaz?
Je li itko vidio da sam je dirao?
Je li tko fotografirao?
-Vidjeli ste? Nitko nije.
-Je li itko vidio?
Hej!
-Dobar dan, gospodine.
-Vidi tko je to.
Hej.
Zar sutra nemaš ispit?
Ispit?
Malo sam razmišljao
i zaključio…
da ne mogu proći semestar.
Čemu se onda truditi?
Ići ću na predavanja tijekom ljeta.
Tijekom ljeta?
Što danas planiraš?
Što?
Što planiraš?
Ako se treba suočiti sa stvarnošću
da bih znao, neću ništa učiniti.
Nokaut.
Želiš li se uspješno suočiti s problemima,
bolje počni vježbati mozak.
Isključio sam struju.
Zašto imaš toliko gluposti
u ovako malenom stanu?
Kamere, prisluškivači…
Koliko ih je?
Kako si ušao?
Što misliš?
Ušao sam kroz vrata.
Ti si mi rekao šifru.
Smršavio si.
Ma daj.
Znaš kako je.
Pred problemima pobjegnem na brod.
Vrtim se u krug istom rutom.
Užas. Smršavio sam?
To se podrazumijeva.
Trebao si biti sa mnom.
Ti si kriv za eksploziju plina, zar ne?
Još se igraš heroja?
Nekad si govorio
da sam heroj ove generacije.
Nisi!
Ti si me naučio sve ovo.
Malo derište!
Prestao sam jer mi je dosadilo
igrati se s tobom.
Nisam zato ovdje,
ali malo sam istraživao dok sam te čekao.
Našao sam svašta zanimljivo.
Novi tip kojeg si našao.
Želim ga upoznati.
I ja ga tražim, ali nestao je.
Ne lažeš.
Bože, ja sam kriv?
Smiješan je.
Samo sam ga pozdravio,
a on se uplašio i pobjegao.
Zašto je tako zbrisao?
Kakvo je to ponašanje?
U redu. Hajde.
Na kraju ćeš ga naći, zar ne?
Kad ga nađeš, dogovori sastanak i javi mi.
Negdje gdje možemo razgovarati nasamo.
U kafiću Minerva. Super je, zar ne?
Usput,
posudi mi ovu knjigu.
Nije moja.
Hej.
Baš si jadan.
Koji luđak zaključa
posuđenu knjigu u sef?
U sredini knjige
našao sam čudnu mrlju.
Šeprtljo.
Prva runda, borba.
Nokaut.
Izgubio si.
Zbilja ti je toliko važan?
Želiš nastaviti?
Devet, osam, sedam, šest,
pet, četiri, tri, dva, jedan.
Kraj igre.
Što?
Koji vrag? Dovraga.
Sranje.
Što, dovraga?
Jebote.
Kvragu. Jebote!
Tko si ti, dovraga?
Policajac sam, seronjo.
Zašto si onda sam? Sumnjivo.
-Kurvin sine.
-Hej.
Pusti me, seronjo!
-Želi razgovarati samo s tobom. Idi.
-Razumijem.
Pustit ćemo ga da samo sjedi unutra?
Hajde, uđi.
Što ćemo s njim?
Što možemo? Moramo se držati protokola.
Čuo sam udarce ispred vrata,
pa sam izašao provjeriti.
Detektiv je bez svijesti ležao na tlu.
Nisam vidio tko ga je pretukao.
To sam rekao drugim detektivima, ali…
-Hej.
-Da?
Reci mi istinu ili ću te ubiti.
Da, zato sam donio neke dokumente.
Nisam znao da se vratio u Koreju.
Mislio sam da sam završio s njim.
Bio je to Song Chon.
On je pretukao detektiva Ana.
Trebao bi biti negdje u Seoulu.
Odgovoran je
i za eksploziju plina u Busanu.
Gdje si bio?
-Koji kurac?
-Trebali bismo snimiti ovo.
Ne znam.
Hej!
Gledaj kamo ideš, jebote!
Trebali biste biti na pločniku.
-Što? Skoro si nas udario.
-Hej.
-Kurvin sine.
-Zaboravi.
Sigurno si slijep.
Tako star, a voziš tu krntiju.
-Dosta.
-Nisam završio, gade!
Hajde, dušo.
-Na posao, gade.
-Ne trati vrijeme na njega.
-Beskorisni gad.
-Idemo.
To je ažurirana verzija dosjea
kojeg sam vam već dao.
Uvrstio sam
i nerazjašnjene smrtne slučajeve
koje sam vam spominjao.
Nismo li ovo već prošli?
Došao si prije nekoliko godina.
Donio si hrpu dosjea i rekao
da samo ja mogu uhvatiti Song Chona.
Sjećaš se?
Pobjegao vam je.
Mogao sam ga prije uhvatiti
da si mi sve ovo donio.
Nije li to tvoja specijalnost?
Uvijek testiraš, nikad se
posve ne posvetiš i odeš kad zagusti.
Zar to ne radiš i s Lee Tangom?
Tang je drukčiji.
I nema veze s ovim slučajem.
Kako je drukčiji?
Objasnit ću sve poslije.
Možete li mi pomoći? Pomognete li mi,
reći ću vam sve što vas zanima.
Želiš se nagoditi sa mnom?
Vrijeme je da se osvetite.
Kako se usuđuješ reći detektivu
da se osveti? Hej.
Slušaj.
Ne namjeravam
surađivati sa štreberom poput tebe.
Uzmi spise i gubi se. Jasno?
I pazi da te netko ne ubije.
Pritaji se.
Jasno?
Što se događa?
Yong-jae ga je vidio
na dan eksplozije plina u Busanu,
pa možda govori istinu.
Hej. Naš je kapetan
zbog njega ostao bez posla.
-Yong-jae je u komi.
-Nisam ja kriv.
Što želite od mene?
Ne petljaj se s njim!
Ruke su mi vezane zbog suspenzije.
Što da radim?
Učinite što morate.
-A tako ću i ja.
-Čekaj.
Tko je to?
Nan-gam, suspendirani detektiv.
Ljudi,
poput korova ste.
Toliko ste pustili korijenje
da vas je nemoguće iskorijeniti.
Ujutro su svi iscrpljeni
i umorni.
A ti si morao stajati na cesti i brbljati.
Zanemario si prometna pravila…
i nisi poštovao starije.
Jako mi je žao.
-Kakvo je to ponašanje?
-Žao mi je.
Žao mi je, gospodine.
Kad bolje razmisliš,
nisi ti kriva.
Kad si bila mala,
roditelji te nisu grdili
kad si bila neposlušna, zar ne?
Govorili su ti da se izboriš za sebe.
Nisu znali da će te tako pokvariti.
Dobro.
Drago mi je što shvaćaš da si pogriješila.
Pustit ću te,
pa se pobrini da budeš uzorna građanka.
-Hvala.
-U redu.
Puno vam hvala.
Imaš li kemijsku?
-Kemijsku.
-Nemam.
-Kemijsku olovku.
Bože.
Studentica si.
Trebala bi uvijek imati kemijsku.
Studiram na likovnoj akademiji.
-To nije dobro.
-Molim?
Ako si na akademiji, mogla bi me nacrtati.
Ne, molim vas.
Užasno crtam, doista.
Pohađam neku provincijsku akademiju.
Nemojte me ubiti, molim vas.
Likovne su akademije skupe.
Trebala bi znati crtati
ako ondje studiraš.
Dva građanina koji su jeli u restoranu
oživljavali su osobu koja se onesvijestila
i spasili dragocjen život.
Ispostavilo se da su mladi policajci.
To su Kim Ji-yeon
iz policijske postaje u Gucheonu
i Shin Hong-jin
iz policijske postaje u Seoulu.
Njih su dvojica jeli u restoranu
u Gangseo-guu u Seoulu
i vidjeli su
da se zaposlenik restorana onesvijestio.
Odmah su mu pružili pomoć i spasili život.
Policajac Kim nazvao je hitnu pomoć
dok je Shin počeo s oživljavanjem.
Zaposlenik se osvijestio
nakon dvije minute.
Policajci koji su odmah priskočili u pomoć
zajedno su pohađali policijsku akademiju.
Snimka nadzorne kamere obišla je internet
i privukla pažnju
kad se saznalo da su policajci.
Zaposlenik se
nakon oživljavanja osvijestio
i pružena mu je pomoć u bolnici.
Policajci su primili priznanje
od načelnika policije.
Krivac se prepao i pobjegao.
Žrtvin prijatelj dao se u potjeru,
no nije uspio.
Vlasti su ga identificirale kao Leeja
kojeg traže zbog pokušaja ubojstva.
Žrtva je umrla na putu do bolnice.
Policija širi potragu
kako bi pronašla odbjeglog Leeja.
Izdan je nalog za uhićenje i…
VRIJEĐAO SAM STARIJE, ZAPOSTAVIO STUDIJ,
DROGIRAO SE - HYUNG JI-SU.
SUGLASNOST ZA OGRANIČENJE MJERA
UMJETNOG ODRŽAVANJA NA ŽIVOTU
POTPIS: JANG NAN-GAM
Odmori se.
Halo?
-Detektiv Jang Nan-gam?
-Da.
Ja sam Moon Myeong-jun, novi kapetan.
Kod kuće ste?
Čuo sam da ti najviše znaš
o Song Chonu.
-To su vam rekli?
-Čuo sam da je osobno.
Da, recimo.
Sjajno je biti motiviran.
No ovo je neočekivano.
Mislio sam da će zidovi biti prekriveni
podacima iz njegova dosjea.
Kao u filmovima.
Nešto me zanima.
Zašto ste ovdje?
Pa, rekao bih…
da je ovo
dobar trag.
Kao
i ovo.
Današnji slučaj iz postaje Mapo.
Mislim da je isti obrazac.
Što misliš?
Moguće je.
No ovaj je put odabrao pogrešnu žrtvu.
Znaš poznati slučaj
s građevinskom tvrtkom Gajok, zar ne?
Znam.
Tvrtka se sad zove Buyeon.
Unuka predsjednika uprave.
Onoga tko riješi ovaj slučaj
čeka promaknuće.
Detektive Jang.
Ovaj put želim uspjeti.
Sutra se vrati na posao.
-Sutra?
-Da.
Ovaj smrad ne može ostati na slobodi.
LEE TANG JE AKTIVAN
JA
LEE TANG - ONLINE
HEROJI
Moram se javiti.
Odmah se vraćam. Ispričavam se.
ISKRENA SUĆUT
Ne brini se zbog knjige.
Imam rezervne planove. Pokrenut ću ih.
Riješit ću ovo. Samo se pritaji.
Ne skreći s teme.
Kakav je on čovjek?
Što?
Tko si ti, dovraga?
-Dobro si?
-Isprva sam mislio da je poput tebe.
Jer je htio promijeniti svijet.
Ti si ono što svijetu sad treba.
Dajmo mu što zaslužuje.
No prevario sam se.
I sad moram to privesti kraju.
Želim ga upoznati.
Što? Stvarno?
Situacija se promijenila.
LUKSUZNE KARAOKE
OTVORENO
KAJANJE ISKAZUJEM SMRĆU
IZAZVAO SAM SCENU U RESTORANU
JA, KIM WON-JONG, PREVARIO SAM PRIJATELJE
ROH BIN: I TANG SE ŽELI NAĆI
Hej.
Ja sam.
Čuo sam da i ti mene želiš upoznati.
Bože.
Hrabriji si nego što izgledaš.
Dajem ti još deset bodova!
U redu.
Reći ću ti kako da dođeš ovamo.
Zato pažljivo slušaj.
Bolje da se nađemo
na mjestu ljepšem od kafića.
Što?
Što se događa?
-Hej!
-Oprosti.
Da. To je to.
Sad se popni na drugi kat.
Uđi.
Našao si.
KLUB HAWAII
Hej, ovamo.
Posluži se.
Zašto si se htio naći?
Mislio sam da bi bilo lijepo.
Možemo razgovarati o životu.
U istoj smo kaši.
Ni s kim
ne možemo razgovarati.
Usamljeni smo i to frustrira.
Razumijem.
Znaš,
nešto me zanima.
Prema čemu se ravnaš?
Reci mi.
-Sad lijevo.
-Što?
Skreni lijevo!
Trebao si mi prije reći.
Sad se moram okrenuti.
-Ovdje se ne smije.
-Što?
Samo se okreni! Nema nikoga!
Otkad se ti držiš zakona?
Umuknite!
Skreni lijevo, molim te.
Mali seronja.
Preozbiljna tema za početak?
Počnimo s nečim lakšim.
Čuo sam da često imaš
neki predosjećaj. O čemu se radi?
I inače si ovako tih?
Da ili ne?
Prođu te trnci?
Nešto te prodrma?
Na pravom smo mjestu?
Mislim da jesmo.
Hajde!
Brže!
-Hajde, idemo!
-Hej!
Dosta mi je tvojih sranja. Zgrabi ga.
Što radite?
Znaš, procijeni situaciju prije negoli
počneš glumiti pametnjakovića,
Stvarno mi ideš na živce.
Dakle,
nemaš nadnaravne moći
kojima možeš otkriti
je li osoba počinila kakva zlodjela
kad je dodirneš?
Zaboga.
Čuj, mali…
Ovo je jadno.
Zar ne? Kakav antiklimaks.
KLUB HAWAII
Nego…
imaš li ti kakvih pitanja za mene?
Pitaj me bilo što. Reći ću ti.
Gdje je moja knjiga?
Ona koju sam posudio?
Još nisam pročitao.
Hej.
Što se tiče Roh Bina…
Nemoj mu vjerovati.
Počiniš li i najmanju pogrešku,
odmah će ti okrenuti leđa.
Pogledaj kako čuva tvoju knjigu.
Želiš li raditi sa mnom?
Da?
Moj je problem što se zbunim
kad biram koga ću ubiti.
Postaje sve teže.
Nema veze ako pogriješiš.
Kad radiš za opće dobro,
bit će slučajnih žrtava.
Zar ne?
Toliko je smeća koje treba počistiti,
a imam tako malo vremena.
Nisam više ni mlad kao prije.
U redu.
Već je kasno.
Razmisli i javi mi.
No nemoj da predugo čekam.
Znaš li u čemu je problem s tim gadovima?
Samo stvaraju probleme
ako ih ostaviš na miru.
To je tvoj odgovor?
Uvijek treba biti na oprezu, zar ne?
Većinu nije briga
što bi svakog trena mogli umrijeti.
Zato ih šupci poput tebe uspiju srediti.
No ja
nisam jedan od njih.
Tako.
Sad izgledaš kao da si se opametio.
Izgledaš baš jadno.
Znaš što?
Malo sam razmislio.
I čini mi se
da ne znaš što znači biti heroj
i koje su mu dužnosti.
Nisi li onda obični ubojica?
Ubojica koji…
zaslužuje umrijeti…
Dovraga. Uhvatio nas je, seronjo.
Rekao sam ti da budeš tiho.
Oprostite. Uhvatio me grč.
Kvragu.
Hej! Nije otvoreno.
Nisam došao piti.
Što onda želite?
Došli smo vas otpratiti.
Idemo?
Tko je ovaj?
Pustit ćemo ga?
Koji vrag?
Hvala.
Zašto si zadržao knjigu?
Ne zato što ti ne vjerujem.
Bio je to dio mog plana.
No uzeo ju je.
Žao mi je.
Iznevjerio sam te.
Još imam plan.
Možeš li mi još jednom vjerovati?
Bine.
Jako se bojim.
Prijevod titlova: Elvis Šimunic